La vicepresidenta de Estados Unidos, Kamala Harris, se
reunió con el primer ministro israelí,
Benjamin Netanyahu, en la Casa Blanca.
El presunto candidato demócrata a la
presidencia instó al líder de Israel a aceptar
una tregua en Gaza a cambio de la
liberación de los rehenes retenidos por Hamas. Harris
dijo que había expresado su  Seria preocupación
por la magnitud del sufrimiento humano en
Gaza al Primer Ministro israelí Pamin
Netanyahu Netanyahu está en Washington para
reforzar el apoyo a la actual guerra de Israel
contra Hamas, que surgió como
respuesta a los ataques terroristas militantes islamistas
del 7 de octubre del
año pasado. Aquí hay más de lo que  el
vicepresidente tuvo que
decir que es importante que el
pueblo estadounidense recuerde que la guerra en Gaza
no es una
cuestión binaria; sin embargo, con demasiada frecuencia la conversación
es binaria cuando la realidad es todo
lo contrario, así que pido a mis compatriotas estadounidenses que ayuden a
alentar los esfuerzos para reconocer la
complejidad, los matices y la historia de
la región, condenemos todos el terrorismo
y la violencia, hagamos todos lo que podamos
para prevenir el sufrimiento de
civiles inocentes y condenemos el
antisemitismo, la islamofobia y el odio de
cualquier
tipo y trabajemos para unir a nuestros
país,
les agradezco, obtengamos más de William glucoft,
editor adjunto de la revista del parlamento
en Bruselas y corresponsal de DW, a
Ibrahim en Jerusalén, buenos días a
ambos. William viene a ustedes primero. ¿Cuál es
su conclusión de los comentarios de Harris y
las conversaciones con
Netanyahu? La sustancia parecía mucho más  Lo
mismo se desprende de lo que hemos visto de la
administración Biden y realmente de las
administraciones estadounidenses y de la política estadounidense sobre la
cuestión de Israel durante mucho tiempo, pero
el estilo era diferente, se
centraba mucho más en la difícil situación de los
civiles palestinos y en la devastación que  Hemos
visto en Gaza y la necesidad de
avanzar en esta crisis que no puede ser
un estado de guerra permanente y simplemente para
gestionar un conflicto es necesario poner
fin a este conflicto de alguna manera,
aunque la sustancia es muy
Más o menos lo mismo, estamos escuchando, sabes,
todavía compromisos férreos con Israel y
la defensa de Israel, así que realmente la
pregunta es cuánto cuenta el estilo,
cuántos puntos das por
el estilo sobre la sustancia y eso es
algo que nosotros.  Tendremos que ver
en las próximas semanas y meses y, por
supuesto, dependiendo de lo que realmente suceda
con la campaña de Kamala Harris y si
realmente puede lograr una victoria en noviembre.
Aya, ¿cómo se desarrolla la visita del primer ministro
a
Israel?  El discurso en
el Congreso estaba en curso Estaba caminando
por las calles aquí en Jerusalén
y la gente en cafés y tiendas de la esquina
estaba pegada a las pantallas viendo
ese discurso, esto es lo que pasa aquí en
Israel, sin importar si crees en la
promesa de victoria total del primer ministro Netanyahu.
o si está a favor de
un acuerdo de alto el fuego lo antes posible.
La gente aquí es muy consciente de la
importancia de los Estados Unidos como
aliado de Israel y del poder y la
presión que los Estados Unidos y sus
funcionarios pueden ejercer sobre los israelíes.  El
gobierno israelí debe seguir
adelante con la conducción de esta guerra, así que
definitivamente es una visita muy vigilada.
Hemos escuchado a familias de
rehenes que quieren que los funcionarios estadounidenses,
el presidente y el vicepresidente,
usen su influencia para  tratar de lograr este
acuerdo como dijo el vicepresidente,
mientras que hay otros que
quieren hacerlo y que están un poco más cerca de
las demandas del primer ministro
Netanyahu, de las demandas que el
primer ministro Netanyahu hizo en el
Congreso, es decir  para dar más armas
y, según él, hacer el trabajo
más rápido al mismo tiempo, el
Primer Ministro hizo esta visita a
Washington en un momento en el que sus
índices de aprobación son los más bajos de todos los tiempos, hasta el 70% de los
israelíes. Según  Según algunas encuestas quieren
verlo dimitir y él estaba realmente a
gusto y en su elemento dando ese
discurso en el Congreso recibiendo ese aplauso,
eso no es algo que reciba aquí
en Israel, así que también
usó esa visita para tratar de jugar.  para
actuar ante su propia audiencia y ante
sus seguidores aquí para mostrarles que en
Washington con Estados Unidos, con el
mayor aliado de Israel, todavía es alguien
que está muy bien conectado y puede hablar
con los funcionarios de una manera que ellos lo
escuchen.  Incluso dale una gran ovación,
William, dijiste antes que la
esencia de los comentarios de Harris era
similar a la política de la
administración Biden, pero si Kamla
Harris se convirtiera en presidenta, ¿su
administración tendría una política ligeramente diferente
sobre
Israel? Bueno, tendremos que hacerlo.  espere y vea,
por supuesto, si llega a ser presidenta,
los demócratas en este momento se
enfrentan a un punto de inflexión realmente interesante
en la historia de las relaciones entre Estados Unidos e Israel.
Uno es que la comunidad árabe estadounidense, la comunidad palestina
estadounidense
y aquellos que simpatizan con los palestinos
y la protección palestina.  es en realidad una
fuerza a tener en cuenta ahora, después de
décadas a nivel político en las que
casi han sido silenciados o marginados y
el lobby israelí es tan fuerte a
nivel bipartidista que casi no hay espacio
para otros puntos de vista
que están empezando a resquebrajarse un poco.  un poco
y todavía no sabemos qué tan poderosos
serán, hemos visto algunos indicios de
eso en las primarias de Michigan, donde el
voto no comprometido como protesta contra el
apoyo de Biden a Israel obtuvo
algunos puntos suficientes, al menos para que sepas,
hacer  algunas olas y serán un punto de
discordia, entonces la pregunta es cuál
de estos dos poderosos grupos de interés
será importante y posiblemente
decisivo en las elecciones de noviembre
para K Harrison, si es así, si la
voz palestina puede abrirse paso en  A
nivel político, habrá que
prestar más atención a ese lado de este
conflicto. La Casa Blanca le ha dicho a
Netanyahu que llegue a un
acuerdo de cese. ¿Podría esta visita llevar ese
acuerdo más allá de la
línea? Es muy difícil decir que hemos
estado  Aquí antes, donde hemos visto a
Estados Unidos y otros mediadores intentar
presionar al gobierno israelí y a Hamas
para que, ya sabes, se acerquen a
otro rehén para un
acuerdo de intercambio de prisioneros con algún tipo de
cese de hostilidades, así que es
difícil.  Para decirlo, pero ciertamente, las
negociaciones estaban programadas para comenzar
en Doha esta semana, había una
delegación israelí que se suponía que volaría
a Doha ayer, pero según
informes de los medios israelíes, el
primer ministro Netanyahu les pidió que
retrasaran su salida con la esperanza de que
quería hablar con el presidente y
el vicepresidente antes de que pudieran
viajar e iniciar las negociaciones y
eso está siendo duramente criticado aquí
por las familias de los rehenes y sus aliados
que dicen que la negociación de
ninguna manera debería ser un
viaje político para el  primer ministro
durante su visita a Washington y que
esa delegación ya debería haber estado en
camino William Glucoft de
la revista del parlamento en Bruselas y el
corresponsal de DW Abrahim en Jerusalén
gracias a
ambos El reportero de DW Stephan Simons en
Washington nos dio sus conclusiones  Por
lo que Kamala Harris tuvo que
decir, comencemos primero con lo obvio:
fue ella y no el presidente
Biden quien en realidad salió del armario después de una
reunión con Benjamin Nany, el primer
ministro de Israel, e hizo que esos
comentarios fueran bienvenidos en los Estados Unidos en
las elecciones presidenciales.  año de 2024,
ese es el número uno, el número dos, ella usó una
terminología verbal con una claridad que
rara vez escuchamos de la
administración de Biden, y ese es el notable
número tres en mi recuento aquí y eso
es realmente importante. Quiero citarla,
ella se aseguró de que todos.  Entiende
que, por supuesto, esta Administración,
incluida ella, brinda un
apoyo inquebrantable a Israel en su derecho a
defenderse contra el terrorismo y la guerra y
todo lo demás, pero dice que también es
importante cómo lo hace, cómo lo
hace, eso importa, dijo.  y ese fue un
significado realmente impresionante aquí
con el fragmento de sonido que hemos reproducido
antes, uh, me tienes, ella
realmente trata de
tener matices, en realidad reconoce,
reconoce la complejidad de la
situación en el Medio Oriente, la
complejidad para Israel y la complejidad.  Como
resultado de la guerra en Gaza desde el
7 de octubre del año pasado, miremos
un poco más, Stephan, el
contraste, como usted señaló. Ella dijo que
no podemos apartar la vista de la terrible
situación humanitaria en Gaza. También
pidió un alto el fuego.  un
contraste son estas palabras del vicepresidente Harris
en comparación con el presidente
Biden, bueno, tengo que decirles la verdad,
creo que esto es lo que el presidente Joe
Biden y otros funcionarios de la administración le
dicen a Benjamin Nan u otros
funcionarios de la administración de Israel
a puertas cerradas pero que se abren ahora.  En
este momento, Kamala Harris se presentó por primera vez
como candidata presidencial sobre
un tema de política exterior en ese sentido,
y eso es notable, y sabes que
debemos tomar nota de esto, sin embargo,
Estados Unidos y eso incluye a la
Administración Biden, que incluye a Cala
Harris.  y todos los demás que están trabajando
en esta Administración, el Secretario de
Estado parpadea, por ejemplo, todavía están en
el camino de querer una solución de dos Estados,
primero que nada, un alto el fuego, ahora un
acuerdo de alto el fuego que permita la
liberación de rehenes, que permita a los residentes de gazin um
tener  un descanso durante al menos 6
semanas y luego continuar desde allí
en segundo lugar y ese es el panorama general,
pensar en la administración y en
Kamala Harris es una solución de dos estados,
esta es la buena política estadounidense de Oriente Medio
que no va a desaparecer
con Camala.  Harris o Joe Biden son parte
del panorama general y a lo que ella aludió
fue que les pedí a mis compatriotas estadounidenses que ayudaran a
alentar los esfuerzos para reconocer la
complejidad, los matices y la historia de
la región. Es un sentimiento digno,
pero ¿qué quiere lograr al
decir?
Bueno, creo que, sinceramente, está
atendiendo un poco al posible
bloque de votantes o segmento de votantes en el que Joe
Biden ha perdido en los
últimos meses al vacilar.
Sabes que hay un movimiento que comenzó
en Michigan. Este es el  movimiento no comprometido
que cuenta ahora con
750.000 personas que no se comprometieron a
votar o apoyar a Joe
Biden, ella quiere recuperarlos y también
intenta asegurarse de que los estadounidenses
entiendan que no hay nada que no sea
complicado en el Medio
Oriente, es altamente  complejo, tiene matices
y los políticos, así como usted y
yo, los estadounidenses deberíamos poder
diferenciar eso es lo que ella necesita que la
gente entienda para poder
argumentar que está a favor de un
apoyo absoluto, sustancial e inquebrantable a
Israel, por un lado, y por un buen  Mire detenidamente
cómo Benjamín Netanyahu y los
israelíes llevan a cabo actualmente esta guerra en Gaza. El
reportero de DW Stephan Simons en
Washington DC. Muchas gracias.